---
source_image: page_055.png
page_number: 55
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 17.36
tokens: 11518
characters: 1120
timestamp: 2025-12-24T00:13:31.652579
finish_reason: stop
---

Более предпочтительным в данном случае является использование МЭ с тремя сетевыми интерфейсами.

МЭ с тремя сетевыми интерфейсами конфигурируется таким образом, чтобы правила доступа во внутреннюю сеть были более строгими, чем в открытый сегмент. В то же время, и те, и другие соединения могут контролироваться МЭ. Открытый сегмент в этом случае иногда называется «демилитаризованной зоной» — DMZ.

Еще более надежной считается схема, в которой для защиты сети с DMZ задействуются два независимо конфигурируемых МЭ. В этом случае МЭ 2 реализует более жесткий набор правил фильтрации по сравнению с МЭ 1. И даже успешная атака на первый МЭ не сделает внутреннюю сеть беззащитной.

В последнее время стал широко использоваться вариант установки программного МЭ непосредственно на защищаемый компьютер. Иногда такой МЭ называют «персональным». Подобная схема позволяет защититься от угроз исходящих не только из внешней сети, но и из внутренней. Особенно актуально применение персональных МЭ при непосредственном подключении компьютера к потенциально опасной сети. Например, при подключении домашнего компьютера к Интернет.